# 6장. 제어문
***

## 6.1 조건문
- 조건식의 결과가 `true`인 경우와 `false`인 경우 두 가지 흐름을 만들 수 있다.
- `조건 연산자`(연산자 사용), `if`문, `switch`문(제어문 사용)을 사용한 조건 분기가 가능하다.

### 6.1.1 if문
### code : ch_6_0_if
```if(조건식) { 조건식 결과가 true일 경우 수행할 코드 }```
- 조건식을 먼저 비교 연산하고, 조건식의 연산 결과가 true일 경우 이어지는 중괄호 안의 내용을 실행한다.
- 즉, if문은 조건식의 결과를 처리하는 것이 아니라, 조건식 결과를 단순 체크만 한다.

### 6.1.2 switch문
### code : ch_6_1_switch, ch_6_2_switchBreak , ch_6_3_switchString
```
switch(조건식)
{
    case 1:
        처리 1 ← 조건식의 값이 1일 때
        break;
    case 2:
        처리 2 ← 조건식의 값이 2일 때
        break;
         .
         .
         .
    default:
        처리 n ← 조건식의 값이 어떤 값과도 일치하지 않을 때
}
```
- 많은 선택지를 가지는 분기처리시 사용
- 조건식의 결과와 일치하는 case문에 작성된 문장을 실행하고, 조건식의 값이 어떤 case와도 맞지 않으면 default로 넘어감
- case의 마지막에는 break문을 사용하여 선택한 처리만을 실행
- switch의 조건문에는 연산식을 넣어줄 수도 있고, 그냥 변수만 넣어줄 수도 있다.
- 조건의 분기가 많을 때는 if문을 사용한 조건 분기보다 편하게 사용할 수 있다.


## 6.2 반복문
- 반복문 : 어떤 조건이 성립하는 동안 반복 처리를 실행하는 제어문
- for, while, do-while문을 이용하여 반복할 수 있다.

### 6.2.1 for문
### code : ch_6_4_for, ch_6_5_forExtention
```
for(초기식; 조건식; 증감식) {
    반복 수행될 코드;
}
```
- 반복문 또한 중괄호 안의 영역에서 실행되는 실행문이 하나만 있으면 중괄호를 생략할 수 있다.
- for문을 구성하는 요소는 상황에 따라 생략할 수 있다.
- 증감식에는 보통 ++ 등의 단항식을 이용하는데, 구체적인 산술 연산식을 작성할 수도 있다.

### 6.2.2 while문
### code : ch_6_6_while
```
while(조건식) {
    반복 수행될 코드;
}
```
- 반복의 횟수보다는 처리 조건이 정해져 있을 때 사용한다.
<br>cf. for문은 반복의 횟수가 정해져 있을 때 사용하면 좋다.

### 6.2.3 do-while문
### code : ch_6_7_doWhile
```
do
{
    문장; // 해당 문장을 먼저 실행하고 비교. 아래 조건문이 false더라도 최소 1회 실행된다.
} while(조건문);
```
- while문과 똑같이 반복 처리를 실행하는 제어문
- while문은 먼저 조건식을 평가하기 때문에 첫 번째 반복을 돌 때 조건식의 결과가 false
이면 while문 중괄호 안의 문장들이 한 번도 수행되지 않을 수 있다.
- 그에 비해 do~while문은 조건식을 아래쪽에 쓰기 때문에, 최소 한 번은 중괄호 안의 문장들이 실행된다.

### 6.2.4 레이블을 이용한 중첩된 반복문의 일괄 중지
### code : ch_6_8_breakLabel
```레이블명: while(조건식) { 반복 수행될 코드; }```
- 여러 개의 중첩된 반복문에서는 코드 실행 중간에 break문을 만나면 가장 가까운 반복문을 빠져나오게 된다.
- 중첩된 반복문의 안쪽 반복문에서 특정 조건을 충족하면 바깥쪽의 모든 반복문까지 중지하고 그다음 코드를 실행하고 싶을 경우, 레이블을 이용한 반복문의 중지 기능을 사용 한다.

## 마치며
1. 제어문이란 프로그램의 진행 흐름을 필요에 따라 변경하고 싶을 때 사용합니다.
2. 제어문에는 조건문과 반복문이 있습니다.
3. if문은 조건식의 결과가 ‘true인 경우’와 ‘false인 경우’의 두 가지 흐름을 만들어낼 수 있습니다.
4. if문은 조건식 결과를 단순히 체크만 합니다.
5. switch문을 사용하면 많은 선택지를 가지는 분기 처리를 할 수 있습니다.
6. 반복문은 어떤 조건이 성립하는 동안 반복 처리를 실행하는 제어문입니다.
7. while문은 반복의 횟수보다는 처리 조건이 정해져 있을 때, for문은 반복의 횟수가 정해져 있는 때 적합합니다.
8. do~while문은 최소 한 번은 중괄호 안의 문장들이 실행됩니다.
9. 중첩된 반복문에서는 코드 실행 중간에 break문을 만나면 가장 가까운 반복문을 빠져 나갑니다.